よし
好了
よし アイ もう一度だ
弄好了 艾 再试一次
はい
好的
動きました
发动了
わあ 世界って 外の世界ってほんとうに広いですね
哇 世界 外面的世界 真的是很广阔啊
向こう端がぜんぜん見えません
根本看不见尽头
でもな　アイ　今見えているのは世界のほんの一部だ
但是啊 艾 你现在看到的只是世界的一部分
え そんなんですか　えー
诶 是这样的吗　诶
いってきます
出发了
行こう
走吧
行きましょう
出发吧
はい
好的
ところで こちらの少年はいかがなさいますか
话说回来 请问这边的少年要怎么办
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
樱律字幕组 BBS.Ylbud.Com
在线动漫 www.zhaisao.com
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
听译：Joyce、旋律、GIGI　校对：参宿七　时间轴：Mr York　后期：Mr York
欧塔斯I
何なんでしょう この人
这个人是谁啊
何で鉄砲を取り出すんですか
为什么要拿出手枪啊
お互い初対面だ どんなやつかも分からないだろう
这是第一次见面 也不知道他是个怎么样的人
なるほど 確かにお父様もそうでした
原来是这样 确实当时父亲也是这样做的
目が覚めたようです
似乎是醒了
おはよう
早
おはようごさいます
早上好
おはよう
早
お おはようございます
早 早上好
二度寝 ちょっと起きてください
又要睡 你先起来啊
薬にやられたか
被下药了么
やはり春もどきの芽を噛まされている
果然是受人强迫咬了回春树的芽
強盗ともよく使う質の悪い譫妄剤だ
是一种强盗们经常使用的恶性的迷幻药
おい　しっかりしろう
喂 振作一点
君 名前は
你叫什么名字
キリコ
齐利科
キリコさん
齐利科先生
キリコ　ポックス　レックス　ディーヴァ
齐利科 恶疫 强攻 红雪
オリアス　ヴェルエラ　ウル  ヘリオス
故国　节俭　巫尔　赫利欧斯
メルザ　ゴウグ　ディグ
梅尔萨　戈格　迪格
アミダ　パース　ゲヨウフ
阿米达 帕斯 盖欧巫夫
全部ですか それ全部名前ですか
全是吗 这些全都是你名字吗
君は相変わらず あれだなあ
你一点都没变 还是很那个啊
相変わらずのあれ
还是很那个
誰かと混同しているだろう
是把你和谁弄混了吧
姫様
公主殿下
今のうちに話しておくが
趁着现在告诉你
君が墓守であることは　できるだけ隠してくれ
你是守墓人这件事 一定要尽可能隐瞒
正しくは墓守と人間のハーフですよ
确切的说是守墓人和人类的混血哦
その情報はもっとだめだ
这种信息就更不能说了
今頃彷徨っている死者たちは
如今还在游荡着的死者们
もうほぼ全員が終わりたくない連中だ
几乎都是不想死去的家伙
その連中に自分は墓守だなんて言ってみろう
你对他们说你是守墓人试试
あっという間に殺されるぞ
转眼间就会被杀掉
でも　墓守は死者の安寧を
但是 守墓人要守护死者的安宁
もう今の世の中は　そういう風になってしまったんだ
现在的世界 已经变成这个样子了
15年前のあの日から　分かってくれたか
从15年前的那天开始 明白了吗
分かったけど　納得はしません
虽然是明白 但是我不会接受
知っていてくれればいい
能知道就已经足够了
でも　ユリーさん　私はその必要があると感じたらきっと
但是 尤力先生 如果我认为有必要的话一定会
起きるようです
看样子醒过来了
気がつきましたか
已经清醒了吗
誰だ　君たちは
你们是谁
私はアイ　アイ?アスティンです
我是艾 艾·亚斯汀
俺はユリー?サクマ?ドミートリエビッチ
我是尤力·沙克马·迪米特里耶维奇
そちらはスカーだ
这位是疤面
それで 君は
那么 你是谁
キリコ?ズブレスカだ
我是齐利科·兹布雷斯卡
オルタスの役所で見習いをしている
目前在欧塔斯的机关部门实习
オルタス
欧塔斯
強盗か
强盗吗
で 隙をついて逃げてわけだ
所以 你趁他们不注意逃走了吗
ええ　十分に気をつけていたつもりだったのに
嗯 我本以为已经足够谨慎了
あっちもこっちも治安が悪くなっているからなあ
因为到处治安都变差了啊
皆さんはどちらへ
大家是要去哪里
旅をしているんです 神様が見捨てたこの世界を救うために
我们正在旅行 为了拯救这个被神遗弃的世界
世界を救う
拯救世界
三日前に決めました
三天前决定的
にしても　ずいぶんと不思議なパーティですね
不过 你们这组合还真是让人感到意外啊
最後の世代の少女とあなた 親子には見えない
最后一代的少女和你 看起来不像是父女
そして　そちらの女性は墓守 一体
然后 那边的女性是守墓人  到底是
失礼 余計な穿鑿だったね
失礼了 是我多事了
まあ　いわゆる旅の仲間ってやつだよ
嗯 我们也就算是一起旅行的伙伴
とにかく オルタスの近くまでは 送って行く
总之 把你送到欧塔斯附近
ありがとうございます
非常感谢
近くまで 町まで送ってあげないんですか
到附近 是送到里面吗
まあ いろいろと事情がな
嗯  有很多不方便的原因
しばらくは もちそうだが 本格的な修理が必要だ
虽然暂时还能撑一会儿 但还是需要正规的修理
すまないが なんとかオルタスで頼まないか
不好意思 可以拜托你在欧塔斯想想办法吗
できる限りの便宜を図るよ
我会尽我所能帮助你们的
助かる
帮大忙了
行くんですね オルタスへ
我们是要去欧塔斯了吧
行くと言っても 俺たちは中に入らないぞ
虽说是去 但我们不会进去里面
え なぜですか
诶 为什么啊
時機に分かるさ
到时候你就知道了
埋葬されてない死者の気配がします
有没被埋葬的死者的气息
え
诶
進行方向
就在我们前进的方向
最低でも 100萬人ですね
最少也有一百万人
え 100萬人
诶 一百万人
って 100萬人
什么 一百万人
そりゃそうだよ 僕の住むオルタスは 死者の国
那是当然 我所居住的欧塔斯是死者之国
世界最大の死霊都市だもの
世界上最大的死灵都市
死者の国
死者之国
そうだ アイ そこで もっとも忌み嫌われるのが 墓守だ
没错 艾 在那里最被厌恶的就是守墓人
だから 俺たちは 入国しない
所以 我们不入境
本当は近づきたくもなかった
其实是连靠近那里都不想的
あれを見ろ
看那边
殺された墓守の墓だ
是被杀死的守墓人的坟墓
死者の気配に引き押せられて たくさんの墓守たちがやって来る
被死者的气息所吸引 很多守墓人来到了这里
故郷を終われ 逃げさせたった死者たちが
故乡被毁而逃离的死者们
旅しの果てで身を寄せ合い　築きあげた永遠の場所
在旅途的尽头相互依存  共同建立了永恒的家园
一つの都市にして 一つの国家
即是一座城市 也是一个国家
それが オルタスだ
这就是欧塔斯
何ですか これ
这是什么
意味が絡まりすぎなんだよ
包含了太多的意思了
門としての機能 呪い 外への威嚇
门本身的机能 咒术 对外的威吓
そして 殺された墓守たちの慰霊碑
以及 被杀死的守墓人的慰灵碑
あれがキリコさんが言ってたお姬様ですか
那就是你说过的的公主殿下吗
あれは殺しお化け オルタスの守護神だよ
那是杀手的化身 欧塔斯的守护神
全ての生者を殺す力を持ってるんだ
拥有杀死一切生命的力量
殺しおはけ
杀手的化身
オルタスの歴史は イコール迫害の歴史だからね
因为欧塔斯的历史就等于迫害的历史
ああいう神様がみんなほしかったんだ
所以大家都想要那样的神
その瞳は死の瞳 その言葉は死の言葉
她的双眼是死亡之眼 她的话语是死亡之语
その体には死が溢れ 生ある者を逃しはしない
的身体里充满死亡 不放过任何生命
殺しおはけは一人だけ 死者の守護者になってくださったんだ
杀手的化身独自一人 成为了死者的守护神
やさしい神様だよ
是个善良的神呢
あの スカ—さん 彼らも その
请问 疤面小姐 他们 也是
死者ですね
是死者呢
そうですか 死者が 普通に暮しているんですね
是吗 死者在过着平常的生活呢
私は彼らを埋めたいのですが
我想埋葬他们
おいおい
喂喂
スカ—さん
疤面小姐
分かっています
我知道
許可が取れた あっちでサインを
获得许可了 在那边签字
中には入れないんですか
不能进去到里面吗
許可できるのは生者向きに用意された交易区の一部だ
能够获得许可的只有为活人准备的交易区的一部分
待機中の行動も厳しく制限され
待命时的行动也受到严格限制
キリコ君
齐利科
無事でよかった
平安无事真是太好了
何で 働らきゃ こんな現場にいるんだよ
为什么不去工作 会出现在这里啊
何だとごあいさつだな
你这是什么招呼方式
行方不明になったと聞いて わざわざ心配してきてやったんだぞ
听说你下落不明 特地关心你才过来的
ああ 紹介するよ
对了 我来介绍一下
こちらが オルタス町近衛隊副隊長ポックス
这位是欧塔斯近卫队副队长 悪疫
で こちらが オルタス門特别外務官レックス
然后 这位是欧塔斯门特别外交官 强攻
よろしく
请多关照
私はアイ?アスティンです
我叫艾?亚斯汀
よろしく
请多关照
あ そっか
啊 这样啊
キりちゃんを無事ここまでお送り届けてくれて 感謝するよ
谢谢你把把齐利科安全送到这里
あ まあ その
啊 没什么
しかし 珍しい子だな
不过 还真是个少见的孩子呢
普通 私たちのことは 死者でさえ気持ち悪く 思うもんなのにね
一般来说 就连死者也觉得我们的样子很恶心呢
化け物ってね
就是所谓的怪物
あの 自分のこと化け物なんて言うの 良くないです
那个 说自己是怪物什么的不太好
て 私 お父様にも言いました
呃 我也对父亲说过
えっと
就是
どんなに心や形が変わっても 人は人です
不管内心和外表有多特别 人就是人
やばい この子すっごく可愛い
不妙 这个孩子太可爱了
私 こういうちっちゃい子が賢しいこと言ってるのが大好きなんだ
我最喜欢这种聪明伶俐说话懂事的小孩子了
おいおい ポックス
喂喂  悪疫
キリコ君の恩人でもあるし もう何でも言うことを聞いてあげるよ
而且还是齐利科的恩人 我什么都可以听你的哦
それじゃ 入国したいんですけど
那么 我想要入境
ん 分かった 許可する
嗯 我知道了 允许了
ちょっと
等下
ちょっと 失礼
等一下 不好意思
君 なぜ入国なんてしたいんだ
你为什么想入境啊
それは 入国したいからです
因为 想入境啊
君たちが墓守だとばれたら 何をされるか
如果守墓人的身份暴露了 知道会遭到什么样的待遇吗
ばれないようにしますよ
我会隐藏好不会暴露的啦
だが
但是
それでも
即使那样
それでも 私はこの国を見てみたいんです
即使那样 我也想看看这个国家
死者たちが普通に暮す国 それはお母様の夢
死者能够过着平常生活的国家 那是母亲的梦想
お母様が作ろうとした国ですから
这正是母亲想要建造的国家
元より これは君の旅だ
这本来就是你的旅程
君にしとこう
听你的吧
ユリ—さん
尤力先生
スカ— 君はどうする
疤面 你怎么办
できたら 别の町で待機してもらいたいのだが
可以的话 希望你能够在别的城镇等我们
いいえ ぜひ私も入国したいです
不了 请务必也让我一起入境
あや それは 危険
啊 那很危险
声が聞えるのです
我听到有个声音
声
声音
誰かが私を呼んでいるのです
我感觉到有人在呼唤我
何だ　簡単に入れてもらえたじゃないですか
什么嘛 这么轻易地就放我们进来了
ああ見えても　レックスは義理堅いんだよ
别看他那样 其实强攻是个很重情义的人
彼も言ってたけど
他也说过
ここに送り届けてくれたことにはともて感謝している
很感谢你们将我送到这里
しかしここは死者だけの町だ
但是这里是只属于死者的城市
生者やまして墓守がいっていい場所ではない
不是活人 更不是守墓人可以待的地方
車の修理が終わり次第　すぐに出て行ってほしい
希望你们修好车之后就赶快离开
綺麗
好漂亮
まるで天国みたいだと思わないか
不觉得这里像天堂一样吗
天国
天堂
私はこの村を天国のような場所にしたいのさ
我想将这座村子变成像天堂一样的地方
この地獄のような時代で希望となるようなそんな場所に
在这宛若炼狱般的时代将此地变成希望般的存在
そうでした　オルタスに来たんでした
对了 我们已经来到了欧塔斯呀
あの丘にも行ってみたいです
也好想去那个山丘看看啊
アイ
艾
おはようございます　スカーさん
早上好 疤面小姐
朝ですよ
到早上了哟
もう昼過ぎです
已经过中午了
どうしたんですか
怎么了
なんでしょう
怎么说呢
これが不快という感情でしょうか
这就是所谓的身体不适的感觉吧
胸が痛むんです
胸口痛
それと頭痛と吐き気も少し
还有头痛 也有一点想吐
熱はないみたいですが
好像没有发烧
ずっと声が聞こえるんです
一直能听到某个声音
私を呼ぶ声が
呼唤我的声音
墓守も病気になるんですね
看来守墓人也会生病啊
私も今日まで知りませんでした
我也是刚刚才知道
とにかく　ユリーさんに相談しましょう
总之先和尤力先生商量下吧
ユリーさんならとっくに出掛けられました
尤力先生一大早就出去了
えぇ
诶
車の修理の手配とか　いろいろ忙しそうでした
要为修车做准备之类 好像非常忙呢
ではスカーさんの看病は私がしますね
那么就由我来照顾疤面小姐吧
いえ　結構です
不 不用了
そんな遠慮することないです
不必那么客气的
アイはうるさいのでむしろ邪魔なのです
因为艾很吵 反而会添麻烦
それとユリーさんからの伝言です
还有尤力先生嘱咐我们
「絶対に出歩くな」とのことです
「千万不要出去闲逛」
おや　可愛らしいお客さんだね
哎呀 真是位可爱的客人呢
キリコのボヤから聞いてるよ
我从齐利科那小子那里已经听说了
初めまして　アイ?アスティンです
初次见面 我叫艾?亚斯汀
あたしはケラ　ここの管理人だよ
我叫凯拉 是这里的管理员
あの　キリコさんは
请问齐利科先生去哪了
今日は城に出掛けたよ　姫様に会いにね
进城去见公主殿下去了
キリコさんはお姫様と友達なんですか
齐利科先生和公主殿下是朋友吗
さぁ　どうだろうね
谁知道呢
あの　町に出てみたいんですけど
那个 我想去城里逛逛
うん　そのままじゃ不味いね
就这样出去的话可不行
仮面通りに行ってみな　楽しいよ
去假面大道看看吧 很有趣的
こんなに沢山の人を見るのは初めてです
我是第一次看见这么多的人呢
新派風　新派風の芝居だよ
新流派 新流派的戏剧啦
こちら銀環劇場で間もなく開演
即将在这银环剧场开演
題して「殺しおはけと死者の姫」
名为「杀手的化身与亡者公主」
宿命の姫君の波乱万丈　血湧き肉躍る
肩负宿命的公主 波澜万丈热血澎湃
涙と笑いの物語
充满泪水与欢笑的故事
殺しおはけと死者の姫
杀手的化身与亡者公主
あ　ちょっ　何するんですか
啊 等等 干什么嘛
出ていけ
离开这里
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
えぇ
诶
一刻も早くこの町から出ていけ
给我以最快速度离开这座城市
お前はこのオルタスの闇を何も知らない
你对欧塔斯的黑暗一无所知
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
オルタスの　闇
欧塔斯的 黑暗
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
君がこうしてるだけで
你只需要这样做
嫌いになりました
我以厌倦
世界は救われているんだよ
世界就会被拯救
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
そう　世界を救うのは君だよ
没错 拯救世界的正是你
ウッラ
巫拉
Life On The Planet
見える景色は同じには出来ないのです
美丽画卷一去不复
心も未来も笑顔も
无论是内心 未来 笑容
そうまだ見ぬ愛も
还是那未知的爱
Sweet love in world
You konw what you wanna be
わかってんだ
恍然大悟
I can believe you tonight
You see one light for it tonight
永遠と儚さと
永恒与虚幻
震える夜もあるけれど
不眠之夜与我相伴
オルタスの闇
欧塔斯的黑暗
まるで生きているように死んでいる
仿佛活着般地死去
やめろ
住手
笑顔がよかったんです
露出笑容太好了
神が世界を見捨てた
神抛弃了世界
滑々
滑滑的
時々聞こえます
时不时能听见
生者の入る隙はない
没有活人能进入的空隙
分かりません　私には分かりません
不知道 我不知道
死灵都市 欧塔斯Ⅱ